You, a Kazakh, who was once captured by
Ты, казах, которого когда-то захватила
Russia and made Russified.  Yes, you
Россия, сделала обрусевшим. Да, ты
say that you know that Ukrainians
говоришь, что ты знаешь, что украинцы не
should not exist.  What's the joke?
должны существовать. В чём прикол?
Hello.
Привет.
Let's have a normal talk.
Давай нормально поговорим.
Let's.  Are you in a hospital?
Давай. Ты что, в госпитале?
No, I'm resting.  No.  What's happened?
Нет, я отдыхаю. Нет. Что случилось?
Yes, it's just a little bit of a relief.   What is
Да так маленько отхоже.
your nationality?
Ты ты сам кто по национальности?
Let's not touch it anymore.  Fine.
Давай уже не будем трогать. Хорошо.
Tuvan is just curious.
Тувинец просто интересно.
Russia, why are you ashamed of your
Россия, а что ты стесняешься своей
nationality?  Maybe, maybe, maybe from
национальности? Может, может, может из
China?  Maybe from China?  What is your
Китая? Может из Китая? Кто ты по
nationality?
национальности?
I
Я
[music]
[музыка]
just tell me, I'm just curious, why aren't
да скажи просто мне интересно, зачем не
Russians fighting for Russians?
русские воюют за русских?
Why do Russians fight for Russians?  Why do non-
Зачем русские воюют за русских? Зачем не
Russians like you fight for Russians?
русские, как ты, воюют за русских?
Why did
А почему
you suddenly leave Europe?  I am Polish.
ты я взагали вообще с Европы? Я поляк.
Yes, some Pole.  Tell me,
Да какой-то поляк. Да ты мне скажи,
why did you, yes, go to fight for the Russians
почему ты, да, пошёл воевать за русских,
if they captured your homeland
если они твою родину
?  Which of my homelands was captured?
захватили? Какую мою родину захватили?
See, who are you on which side?
Видишь, ты кто по на какой?
[music]
[музыка]
I'm on the right wheel.  Yes.  Well, they captured
Я правую колеси. Угу. Ну, они захватили
Orenburg, in short, that’s all.  These
Оренбург, короче, вот это всё. Это же
were all your Kazakh lands,
всё ваши казахские земли были,
right?  A long time ago.  All of Siberia
да? Ещё давно. Вся Сибирь - это
was Kazakh.  Tyumen,
казахская была. Тюмень,
Saratov, this is Saratau, Yellow Mountain.  These
Саратов, это Саратау, Жёлтая гора. Это
were all Kazakh lands from time immemorial.
всё казахские земли были испоконный.
Well, it's been that way for centuries.  Well, yes.  And now,
Ну это веков было. Ну да. А теперь,
in short, the Russians, yes, have captured you and are
короче, русские, да, захватили тебя и
abandoning you and those like you to
бросают тебя и таких как ты, чтобы вы
die in Ukraine.
умирали в Украине.
For what?  People were dying in Ukraine.  More
Зачем? На Украине умирали. Больше
die.  Well, well, yours die too,
умирают. Ну, ну ваши же умирают тоже,
right?  Yours are dying.
правда? Ваши умирают.
Not really.
Не так ужчем.
Well, look, it's not yours there.  Look,
Уж ну смотри, как не ваше там. Смотри,
if you still can't take over
если вы до сих пор не можете захватить
Ukraine, then something is wrong.  Really,
Украину, значит, что-то не так. Правда,
you have?  Well, he said that we want to
вас? Ну сказал, что мы хотим Украину
take over Ukraine.  What do you want
захватить. А что вы хотите с ней
to do with it?
сделать?
We just want to take back our territories.
Мы хотим просто свои территории забрать.
Wait, are you Kazakh?  Do you
Подожди, ты казах? У тебя какие-то
have any territories in Ukraine?
территории в Украине есть?
Yes, sure.  Didn't you know?  LPR, DPR.
Да, конечно. Ты что, не знал? ЛНР, ДНР.
So, tell me, Kazakh,
Так, а ну расскажи вот тебе, казаху,
who was once captured by Russia,
которого когда-то захватила Россия,
why do you need the LPR,
зачем тебе ЛНР,
DPR, why do
ДНР, она
you and the Kazakh need it, so that the LPR, DPR
зачем тебе и казаху, чтобы ЛНР, ДНР
would become Russia, so that
стала Россией,
I could be there, so that I could live there.
чтоб я там был, чтоб я там жил.
If you are a Pole, why are you so worried about Ukrainians?
Если ты поляк напрягаешь за украин
If you are a Pole, why are you so worried about
если ты поляк, что так напрягаешь за
Ukrainians?  Well, because we are one people.
украинцев? Ну потому что мы один народ.
What one people?  Remember the war.
Какой один народ? Вспомни войну.
Don't you know history?
Истории не знаешь?
Well, we are one people.  Brothers Slavs, Poles
Ну мы один народ. Братья славяне, поляки
and Ukrainians.
и украинцы.
Oh, you're telling me everything now
Ой, ты сейчас пому что всё рассказываеш
.  And you are not a Kazakh, you are already a Mankurt.   The
тебе. А ты ты не казах, ты манкурт уже.
Russians made it out of you
С тебя русские
.  Well, yes,
сделали. Ну да,
go ahead.  I know one thing: Ukrainians should not
считай. Я знаю одно украинцев не должны
exist.  What?  Look, you are a Kazakh
существовать. Аче? Вот смотри, ты казах,
who was once captured by Russia and
которого когда-то захватила Россия,
made Russified, right?  You say that
сделала обрусевшим, да? Ты говоришь, что
you know that Ukrainians should not
ты знаешь, что украинцы не должны
exist.  What's the joke?
существовать. В чём прикол?
Well, because there, you know, it’s
Ну потому что там, знаешь, вот это
like they’ve
словно
sweetened up and are spreading it all over
посладили распространяют по су
Europe, but here we have to fight, you
Европу, а тут мы должны воевать,
understand?  Wait, what
понимаешь? Подожди, ты сам из какого
city in Russia are you from?
города России родом?
Moscow.  Well, how is Moscow?  Where were you born?
Москва. Ну как Москва? Ты родился где?
In Moscow.
В Москве.
[music]
[музыка]
Moscow.  In Moscow.  So, what year were
Москва. В Москве. Ну что, в каком году
you born in Moscow?
ты родился в Москве?
Moscow.  But we didn't hang out in Moscow,
Москва. По в Москве,
damn it
блин, не
.  So, this is brutal, right?  Look,
зависали. Так, это жесть, да? Смотрите,
Russia seized his lands,
ээ его земли Россия захватила, его
made him a powerless slave there, and he goes to
сделала бесправным рабом там, и он идёт
fight for this Moscow tsarist power in order to die somewhere in Ukraine,
воевать, чтобы умереть где-то в Украине,
so that some LPR, DPR can be taken over in
чтобы какой-то ЛНР, ДНР забрать в
Russia.  Horror.  Hello.  Let's talk.
России. Ужас. Привет. Давай поговорим.
Let's have a normal conversation.
Давай нормально пообщаемся.
Yes, of course, go ahead.  I don't mind.  What is your
Да, конечно, давай. Я не против. Ты кто
nationality?  nationalities.
по национальности? национальности.
Buryat.
Бурят.
Cool.  What are you doing in the army?  What are
Прикольно. Что в армии делаешь? Что в
you doing in the army?  I serve.  Why did you go?
армии делаешь? Служу. А зачем пошёл?
Russians, damn it, conquered you Buryatova,
Русские, блин, вас завоевали Бурятова,
now they are leaving you to die.  Die.  We are
теперь вас бросают умирать. Умирать. Нас
not left to die, we are left to
не бросают умирать, нас бросают
survive.
выживать.
So you were in Buryatia, guys.  The Russians
Вот ты был в Бурятии, ребята. русские
captured your Buryatia and made you into one
захватили твою Бурятию, сделали вас
now.  Yes.  Here.  And now they are throwing you into
теперь. Да. Вот. А теперь вас бросают в
Ukraine to fight.  For what?  war.  For what?
Украину воевать. Зачем? воева. Зачем?
Well, the order came.
Ну, пришёл приказ.
I'm telling you again.  Why are you going to
Я тебе говорю ещё раз. Зачем ты идёшь
fight on this order?  According to this
воевать по этому приказу? По этому
order?
приказу?
Because I have no right to refuse.
Потому что я не имею права отказаться.
You have the right of your commander and that's it.
Ты имеешь право своего командира и всё.
And that's all.  And become a hero of Buryatia.  A hero.
И всё. И стать героем Бурятии. Героем.
No, that's not how it works.  I took
Нет, это не так работает. Я давал
an oath.
присягу.
So these are occupation troops, you understand?
Так это оккупационные войска, понимаешь?
They occupied Buryatia, your homeland.  I am
Они оккупировали Бурятию, твою родину. Я
at your homeland, where your
у твоей родины, где ипокон веков твои
Buryat ancestors have lived since time immemorial.  Did the ancestors of the Buryats live?
предки бурята жили. Предки бурята жили?
Yes.  We generally consider ourselves
Да. Мы вообще относимся к
Tatars-Mongols.
татаром-монголом.
Not to the Mongol Tatars.  Generally to
Не к татарам-монголам. Вообще к
Mongols.  To the Mongols in general.  Well,
монготамонгола. Вообще к монголам. Ну
yes.
да.
Well, now the Russians are in charge of you.
Ну а теперь русские вами заправляют.
Well, what can you do?  We are part of Russia.
Ну а что сделаешь? Мы в составе России.
Well then, damn it, you’ll start your commanders and
Ну так блин, начнёте своих командиров и
leave Russia.  You will be
выйдете из состава России. Будете
independent.
независимыми.
ryats.  Well, if it’s commanders, that’s already a
рятами. Ну, если командиров, это уже
criminal matter.  So who's going to judge
подсудное дело. Так кто будет судить,
if you all...
если вы их всех
Well, you know, that's not how it works.  And the
Ну, понимаешь, это не так работает. И
judge too.  Well, that is, damn it, take
судью тоже. Ну, то есть, блин, берите
power into your own hands.  Why are you, in short,
власть в свои руки. Зачем вы, короче,
damn it, you are the great Buryat people.
блин, вы великий бурятский народ.
Buryat people.  You still had a written language
Бурятский народ. Вы ещё письменность у
when the Russians, damn it,
вас была, когда русские, блин, на
were sitting in the swamps.  We were sitting in the swamps.
болотах сидели. Болотах сидели.
Well, yes, that was the case.
Ну да, было дело.
Well, culture, literature, damn.  And the
Ну, культура, литература, блин. А
Russians came, they exterminated your intelligentsia
русские пришли, что вашу интеллигенцию
, they closed down the dotsans, they closed them down.
истребляли, доцаны закрывали, закрывали.
No, no one closed it.  During the Soviet
Нет, да никто не закрывал. При Советском
Union, datsans were closed, and then,
Союзе закрывали дацаны, потом уже они
at the end of the Union, they began to open
начали в конце Союза открывать не
outside of Russia.  Aginsky datsan,
составе России. Агинский дацан,
for example.  For example, the Aginsky datsan is
например. Например, агинский дацан
thriving.  Well, now it’s thriving,
процветает. Ну теперь процветает, потому
because they’ve already started to regain
что уже начинали немножко отвоёвывать
their positions a little.  Now we need to, look, we need to
свою позиции. Теперь надо, смотри, надо
expel the Russians from Buryatia, you understand,
русских изгонять из Бурятии, понимаешь,
so that they remain in Buryatia.  Buryatia
чтобы оставались в Бурятии. Бурятия для
should exist for Buryats.  Buryatia must be for the Buryats
бурятов должна быть. Бурятия для бурятов
.  When you come to Moscow, do
должна. Ты когда в Москву приезжаешь,
they tell you that you have arrived?
они тебе говорят, что приехал?
Yes, they do it in Ulan-Ude.  They do the lord.
Да делают в Улануд. Делают влад.
No, they don't tell us that.
Нет, нам так не говорят.
Moscow
Москва
takes all the resources of Buryatia.
забирает все ресурсы Бурятии. Все
Takes everything.  Yes.  They live and thrive on their own.  And you are
забирает. Да. Сами живут, жируют. А вас
sent only to fight.  just
отправляют только, чтобы воевать. только
to fight.
чтобы воевать.
Well, yes, to an extreme extent you are right.
Ну да, в крайней степени ты прав. Так
So, damn, you see, it turns out that Moscow is
что, блин, понимаешь, получается, Москва
robbing you, robbing you, and you are silent.  You
вас грабит, грабит, а вы молчите. Вы
remain silent.
молчите.
Well, just like the US is robbing you.  So
Ну так же, как и США грабит вас. Так
what does the US and we have to do with this?  You Buryats are a
причём тут США и мы? Вы вот буряты,
great people.  We are simply Ukrainians.  We
великий народ. Мы украинцы просто. Мы
lived here, we were little, right?  You are Buryats, the
тут жили, мы маленькие, да? Вы буряты,
heirs of Genghis Khan.
наследники Чингисхана.
And you allowed some bald moth from the
И вы позволили какой-то плешивой моле из
Kremlin to take away your resources, to make it
Кремля забирать ваши ресурсы, сделать
so that your mothers survive on a
так, чтобы ваши матери выживали на
beggarly salary and pension.  Salary and
нищенскую зарплату и пенсию. Зарплату и
pension.  And your only chance to
пенсию. И ты единственная возможность
kill some dough is to join the army for
убить бабла - это пойти в армию за
Moscow.  This is a disgrace.  Buryatovsk.
Москву. Это же позор. Бурятовск.
Buryatovsk.
Бурятовск.
I don't think it's a shame.  Look, do you
Я не считаю это позором. Ты смотри, ты
agree that Buryatia is the richest region?   The
согласен, что Бурятия богатейший край?
richest region.
Богатейший край.
Yes.  Who is currently receiving all the money from
Да. Кто сейчас получает все деньги от
Buryatia's resources?  Buryatia.  Buryatia.
ресурсов Бурятии? Бурятии. Бурятия.
Moscow.  Moscow.
Москва. Москва.
In short, look, come on, so that I don’t
Короче, смотри, давай, чтобы я долго не
drag this out for too long, think about my thoughts.   It is
затягивал, подумай над моими мыслями.
possible, for example, to be a commander, it is not
Можно, например, командиром можно не
necessary, yes, because it is possible to do
обязательно так, да, потому что можно
something, in short, yes, it is possible to do it in such a way that
что-то, короче, да, можно сделать так,
, well, like, somewhere
чтобы, ну, типа где-то
there is a cut, in short, so that a machine
там подпилить, короче, чтобы там машинка
somewhere there, like, falls off.  Well, you
типа где-то отвалилась. Ну ты ж
understand, there is a war there, they can
понимаешь, есть там война, всё могут
write everything not with direct firearms, but like
писать не прямым огнестрелом, а так типа
a little bit, a little bit, so that there is
и понемножку, понемножку, чтобы было
less, and more Buryats.  Let's.  Hello.
меньше, а бурятов больше. Давай. Привет.
How are you?  I am from the city of Khmelnitsky.  Where are you
Как дела? Я из города Хмельницкий. Ты
from?
откуда?
I am from Plekhovo, Kursk region.
Я с Плёхово, Курской области.
Cool.  I also
Прикольно. Вот у меня тоже с Курской
have something from the Kursk region.
области кое-что есть.
Numbers.  Yes,
Номера. Да,
I understand you.  from Mitsubishi Kohl of the
я тебя понял. от Mitsubishi Коль
ninety-eighth year.  Cool
девяносто восьмого года. Прикольные
numbers.  Well, yes, I see you have Jesus in your
номера. Ну да, у тебя, смотрю, Иисус на
lobby.
лобби.
Cool.  Christ is risen.
Прикольно. Христос воскрес.
Truly, one
Воистину
must say it three times.  Christ is risen.   He
три раза надо говорить. Христос воскрес.
is risen indeed.  Christ is risen.   He
Воистину воскрес. Христос воскрес.
is risen indeed.  And when do they say this?
Воистину воскрес. А когда это говорят?
On Easter.  What is Easter?  Easter.
На Пасху. А что такое Пасха? Пасха.
Easter is
Пасха - это
when I won't tell you, because I
когда я тебе не скажу, потому что я
somehow didn't think about it.  No, I
как-то не задумывался. Не, я я в
know in principle, but I won’t tell you the wording
принципе знаю, но формулировку я тебе не
.  It's not just because I
скажу. Не просто потому, что я в церкви
help the priest at church, yes.  I'm
помогаю священнику, да. Мне интересно
very interested in what you see, you came to
очень хорошо, что ты видишь, ты пришёл к
Jesus because you have, well,
Иисусу, потому что у тебя есть, ну, на
Jesus on your forehead.  I'm just wondering
лбу Иисус. Просто мне интересно,
how much people know.  Can you at least say in your own
насколько люди знают. Хотя бы вот своими
words what Easter is?
словами можешь сказать, что такое Пасха?
Easter is not when Jesus
Пасха - это это не тогда, когда Иисус
ascended into heaven.  No, no, it's
взошёл на небо. Нет, нет, это
resurrection.
воскресение.
He is risen.  And what is Easter?
Он воскрес. А Пасха, что такое?
Easter, honestly, I Oh, I won't tell you.
Пасха, честно, я Ой, я тебе не скажу.
Well, there are three such sacraments, yes.   The
Ну, есть три три таких таинства, да.
Nativity of Christ, the Easter of Christ and the
Рождество Христа, Пасха Христа и
Resurrection of Christ.  Christ.
воскресение Христа. Христа.
Well, Christmas is when he was born,
Ну, Рождество Христово - это он родился,
right?  I don’t know about Easter, although I also
да? Пасха это я не знаю, хотя я тоже
served in the altar for 5 years.
сколько я 5 лет в алтаре прослужил.
Where did you serve?  At the altar.
А где служил? В алтаре.
In St. Nicholas Cathedral.
В Никольском соборе.
Understood.  What were you kinting about?  There he was
Понял. А что кинтовался? Там где-то
hiding somewhere from the authorities.  Authorities?
шился от власти. Власти?
No.  Understood.  Well, look, come on.  Christmas is the
Нет. Понял. Ну, смотри, давай. Рождество
birth of, yes, Christ.  The resurrection of
- это родился, да, Христос. Воскресение
Christ, he ascended into heaven.  He rose again and
Христа, это он вознёсся на небо. Воскрес
ascended into heaven, right?  And what is Easter?
вознёсся на небо, да? А Пасха что такое?
Yes, I'm telling you this five times already.  I don't
Да я тебе уже пятый раз говорю. Я не
know.  Please at least explain it to me
знаю. Объясни ты мне хотя бы,
.
пожалуйста.
Understood.  Easter is when Jesus was
Понял. Пасха - это когда Иисус принял
circumcised.
обрезание.
Ah, I get it.  Now I get it, right?  So
А, я понял. Теперь я понял, да? То есть
there are three Christian holidays, right?  Uh, the
есть три христианских праздника, да? Ээ,
Nativity of the Lord, the circumcision of the Lord and the
Рождество Господне, обрезание Господне и
resurrection of the Lord.  Behold, the circumcision
воскресение Господне. Вот обрезание
of the Lord is the Passover.  There is Easter.
Господне - это есть Пасха. Есть Пасха.
All.  And who exactly did you serve in the monastery
Всё. А ты в в монастыре служил кем
?  I'm just an assistant.
именно? Именно я просто так помощник.
How did they hire you as an assistant?
А как тебя взяли помощником?
Well, that is to say, my father is a priest.
Ну то есть у меня отец священник.
Cool.  Were you your father's assistant?
Прикольно. А ты был помощником отца?
Yes.
Да.
That is, he took you because you are a
То есть он тебя взял, потому что ты
father, because you are a son.
отец, потому что ты сын.
Well, because I wanted to serve God, I
Ну, потому что я хотел служить Богу, там
prayed
молился
hard there.  And what led to this?  I just
усердно. И что к этому привело? Я просто
joined the mercenaries 2 and a half years ago
2 с по года назад ушёл в
.  I am an impious man.
наёмники. Небогочестивый я человек.
Understood.  What happened to you that made you
Понял. А что такое случилось у тебя, что
become a mercenary?  to serve the Lord.
ушёл в наёмники? чтобы Господу служить.
I’ve wanted to join the Wagner PMC for a long time, probably since I was 15
А я давно хотел, наверное, лет с 15
.  I don’t know, it was somehow
Вагнер. Меня это как-то, не знаю,
inspired by the fact that I turned 18
сподвигло то, что мне исполнилось 18
.  I couldn’t go there as a mercenary for another 2-3 years
лет. Я не мог ещё 2-3 года уйти туда в
.  I
наёмники. Я
have served.  I am a marine of the 40th Guards
отслужил. Я морпех сороковой гвардейской
Brigade of the Pacific Fleet.
бригады Тихоокеанского флота.
And then I turn
И тут мне исполняется
21. And I'm like, "Yeah, I've served my time, I
21. И я такой: "Ага, срочку я отслужил,
need to get out of here."  Signed a contract,
надо всё валить". Подписал контракт,
went to Syria, two missions in
уехал в Сирию, две командировки в
Syria, then went to Mali, two injuries.
Сирии, уехал потом в Мали, два ранения.
And here I am, in the Kursk region.  Where did
И вот я здесь, в Курской области. А куда
you wound her?
ранила?
It hit me in the leg, just below the knee.  My
Меня в ногу под коленку залетело. У меня
leg doesn't bend all the way.
до конца нога не сгибается.
And the tendon near the heel is broken.
И сухожилие возле пятки перебито. А
Can you show me how?  I've just never
можешь показать, как? Я просто никогда
seen it before.  But how is this?  Can you
не видел ранее. Но как это? Можешь
show me?
показать?
Another fragment flew in.
Ещё вот осколок залетел.
Well, it's not visible here.
Ну тут не видно.
Well, just a little bit here.  Yes.  Can you
Ну вот чуть-чуть тут. Угу. А можешь
show how the leg doesn't bend?  How does it
показать, как нога не сгибается? Как это
not bend?   I just
не сгибается?
knew it would break down now.
так и знал, что сорвётся сейчас.
Oops, he pressed the wrong button.  He
Ай, нажал он не то. Такой персонаж
was such an interesting character.  Hello.  Good
интересный был. Здравствуйте. Добрый
evening.  Where are you from?
вечер. Вы откуда?
Russia, Krasnodar.  Turn off the music,
Россия, Краснодар. Отключите музыку,
let's chat, because it's disturbing.
пообщаемся, бо она мешает.
Krasnodar, Russia.  I say,
Краснодар, Россия. Говорю, музыку
turn off the music.  Oh, that's it, not anymore.  There is no music.
отключите. О, всё, уже нет. Нету музыки.
Understood.  Are you some kind of army man or just
Понял. Вы армеец какой-то или просто
wearing a T-shirt?
нацепили на себя футболку?
Yes, this is my old one.  This has been going on since
Да это моя старая. Это ещё с
'12.  Understood.  And who are you, what do
двенадцатого года. Понял. А сами кто,
you do for a living?
кем работаете?
In general, professionally, if by
Вообще по по профессиональной, если по
profession, then I am an engineer.  And
профессии, то я инженер. А
so, if the military
так, если по военной
profession is air defense, air defense.
профессии ПВО противоздушная оборона.
What do you do for a living?  What do you do for a living?
Кем работаете? Кем работаете?
Engineer.
Инженер.
What exactly is an engineer?
Что именно инженером?
Well, we developed thermal power plants, we built thermal power plants, we
Ну, ТЕЦ разрабатывали, строили ТЕЦ,
build roads, we build bridges, we do everything.
дороги строим, мосты строим, всё делаем.
How do you feel about the fact that there is a war
Как относитесь к тому, что идёт война
between fraternal nations?
между братскими народами?
Well, what can I
Ну что я могу
say?  War in general is a bad thing,
сказать? Война вообще- это плохое дело,
but here, you see, it’s not war, it’s SVO, a
но тут, видишь, тут не война, тут СВО,
completely different abbreviation.  Well, the meaning is the
совсем другая аббревиатура. Ну, смысл
same, in principle.  How is the
один и тот же, в принципе. А как
abbreviation expanded?  War.
расшистровывается аббревиатура? Война.
War.  Well, SVO is a special
Война. Ну вот СВО - это специальная
military operation, an abbreviation.  And what does the
военная операция, аббревиатура. А война
abbreviation war stand for, these
как расшифровывается аббревиатура эти
five
пять
letters?  You know, I never really thought about
букв. Знает, я как-то не задумывался об
it.
этом.
Understood.  The Great Patriotic War is there.
Понял. Война Великая Отечественная там.
In.
Во.
No no no.  This is not it at all.  I
Нене не. Это не то совсем. Это
understood it differently.  Yes.  Well, that's what
по-другому понял. Да. Ну то что из-за
our nations are fighting about.  War is
чего воюют наши народы. Война - это
when, for example, look, we made a
когда мы вот примеру, смотри, мы сделали
military conflict.  A special military operation, right?  And
СВО. Специально военная операция, да? А
war is when it is global or some kind of war
война - это когда всемирная или какая-то
with cities, specifically
вот с городами именно уже конкретно
war.  This is war.  In terms of?
война. Вот это война. В смысле? С
You can't fight with civilians.  It is prohibited by
мирными нельзя воевать. Запрещено же
German conventions.  Didn't understand.  With
немецкими конвенциями. Не понял. С
cities.  If, for example, we
городами. Вот если, к примеру, у нас
had a war, then we would all be put
была бы война, то нас бы подняли бы всех
on alert and there would be a complete mass
по тревоге и была бы полностью массовый
gathering.  It would be a war.  And so this SVO is a
сбор. Это была бы война. А так это СВО
special war.  Where?  Now, if you were
специально война. Куда? Вот если бы вас
raised up the tre, where would you, where would you
подняли по тре, куда бы вас, куда бы вас
all be sent?
отправили всех?
But if there was a war, they would have gone against the
Но если была война, то пошли бы на
enemy.  Look, was there a war in Afghanistan
противника. Смотри, а в Афганистане была
or a special military operation?
война или специально военная операция?
Well, it's a completely different system there.  Well, it
Ну там другая система совсем. Ну всё
was still a war or a special war.   They
равно была война или специальная война.
didn't raise everyone there.
Там же не подняли всех.
Well, there was a completely different system there.  Well,
Ну там была вообще другая система. Ну
was it a war or a special military
это была война или специальная военная
operation?
операция?
Most likely, a special military
Скорее всего, специально военная
operation.
операция.
Cool.
Прикольно.
And in Chechnya, the first, Chechen and second -
А в Чечне первая, чеченская и вторая -
was it a war or a special military
это была война или специальная военная
operation?  It was already a war.
операция? Это уже была война.
So why?  They didn't raise everyone there.
Так почему? Там же не подняли всех.
Almost everyone was raised.  How come not everyone?   No
Практически всех подняли. Как не всех?
no.
Нет, нет. Да
No, people only raised military forces for themselves.
нет, люди себе военных только поднимали.
Well, the military, that's right.  Well, and now the
Ну военных, правильно. Ну так и сейчас
war, how is the
воен чем
war in Chechnya different from the war here?
отличается война в Чечне от войны тут?
What, it’s a war there, but not a war here?
Что там это война, а тут не война?
Listen, I’ll tell you this: Chechnya and
Слушай, я тебе скажу так, что Чечня и
your entire military system, it’s all
ваша военная эта система вся, это всё
money laundering.  That's all.  That is,
отмывание денег. Вот и всё. То есть
Putin is laundering, removing borders,
Путин отмывание, отдевание границ,
laundering money.  No, what does Putin have to do with it
отмывание денег. Нет, причём здесь
?  No, it has nothing to do with Putin.  No, well look, it was
Путин? Не, причём Путин. Не, ну смотри,
Russia that attacked Chechnya, and
на Чечня это Россия напала на Чечню, на
Ukraine too.  It turns out that Russia is
Украину тоже. Это же получается Россия
being laundered.  Russia attacked Chechnya, you
отмывается. Россия напала на Чечню, ты
tell me.  Well, because Chechnya was an
мне скажи. Ну потому что Чечня была
independent state.  Republic of
независимым государством. Республика
Ichkeria with President Duda.  Well,
Ичкерия с президентом Дуда. Ну, потому
because Chechnya decided to break away from the Russian
что Чечня решила выскочить с Российской
Federation.  She also came out, yes, from the
Федерации. С она она вышла ещё, да, из
USSR, and then Russia came out.  All.
СССР, а потом уже и Россия вышла. Всё.
Well, she said,
Ну она проволом,
look, in Chechnya there were
смотри, ээ в Чечне произошли выборы
presidential elections, parliamentary elections.  It
президента, выборы парламента. Она себе
existed as an
существовала до девяносто четвёртого
independent state until 1994, and then
года независимое государство, а потом
Russia attacked the independent state of
Россия напала на независимое государство
Ichkeria.  Yes.  Well, if you don't know, then do
Ичкерию. Да. Ну, если ты не знаешь, то
n't tell me later.  Russia attacked, then
не говори потом. Россия напала, потом
all sorts of mujahideen started killing and
маджахеды всякие начали убивать и
destroying people.  Russia also left
унистровать людей. Россия ушла также
specially Russia introduced troops into the territory of the
спец Россия ввела войска на территорию
independent republic of Ichkeria.  Yes,
независимой республики Ичкерия. Да, ну
well, everyone knows that, it’s obvious.  Look,
это ж все знают, это очевидно. Посмотри,
there was a parliament, there was a president,
там был парламент, был президент,
legally elected, yes, Russia is an illegal
законно избранный, да, Россия незаконное
state entity, yes, which
государственное образование, да, которое
introduced its troops into the territory of the
ввело свои войска на территорию
independent state of Ichkeria.
независимого государства Ичкери. На
What is the basis?  Right.  On what
каком основа? Правильно. На каком
basis?  Because the president himself
основании? Потому что президент сам это
agreed to it.  Which president agreed?
согласился. Какой президент согласился?
Which president?  What kind of president
Какой президент? Какой там президент
was that?  Come on, tell me.  Dzhakhardudaev
был? Ну-ка расскажи. Там Джахардудаев
was there.  He didn't agree to anything.  He fought
был. Ничего он не соглашался. Он воевал
against Russian troops.
против российских войск.
Well, there were ajahideen fighting there.  No, it wasn't the
Ну там аджахеды воевали. Не не сам
president himself who fought.  Ajahideen from
президент воевал. Аджахеды из
Afghanistan,
Афганистана,
of course.
конечно.
[laughter]
[смех]
And it
А
got burnt.  Hello.
подгореложе. Здравствуйте.
Ah, hello.  You
А, здравствуйте. Вам сердечковый
like the heart-shaped one.  Where are you from?
симпатичный. Вы откуда?
Where are you from?
Откуда вы?
Ah, Yekaterinburg.
А, Екатеринбург.
Cool.  Sverdlovsk.
Прикольно. Свердловск.
And I see that you just have, well, a cap
А я смотрю, у вас просто, ну, кепка
with a coat of arms.  In short, you are Ukrainian,
такая с гербом. Вы, короче, вы украинец,
right?  No, I'm Russian.
да? Нет, я русский.
Damn,
Блин,
give it back.  No, what does Russian or not
верни. Не, причём здесь русский, не
Russian have to do with it?  Do you live in this Ukraine or whatever the
русский. Вы в этой в Украине или как там
correct term is?
правильно говорить живёте?
No, I'm from Rostov.
Нет, я из Ростова.
From Rostov.  Ah, okay.  Then why do you have
Из Ростова. А, о'кей. А почему у вас
such a cap?  Here.  Because I
такая тогда кепка? Вот. Потому что я
support Ukraine.
поддерживаю Украину.
Ah, okay.  I'm not telling you anything.
А, о'кей. Я вам ничего не говорю.
It's your right,
Это ваше право,
Lord.  So, do you have any questions for me
господи. Так, а есть какие ко мне
?  And I was there.  Well,
вопросы? А я там был. Ну
where is that?
там это где?
They made fun of me so much.  Well where?
Оно так по поугорали надо мной. Ну где?
And there, there, there, where you will be afraid
А там а там а там, где вам будет страшно
to visit.  Even your fellow countrymen will tell you:
побывать. Даже ваши земляки скажут вам:
"Don't go."  Where have you been?
"Не ходи". А где ты был?
Well, I was somewhere.  What, did you go to war?
Ну где-то был. Что, воевать ходил?
Maybe he did.  And
Может быть, и ходил. И
Wagner, what next?  No, not Wagner.
Вагнер, дальше ты что? Да не, не Вагнер.
Wagner are cool guys.  I'm with them, and you're not
Вагнер крутые пацаны. Я к ним А ты не
cool.
крутой.
No, I'm not cool.  You can see it yourself.
Не, я не крутой. Я и сам по мне видишь.
I'm a skinny guy.  Skinny.  I see that you are a skinny guy.  Yes.
Я дрыщ. Дрыщ. Я вижу, что дрыщ. Да.
Listen, here's a question.  How are
Слушай, а тут такой вопрос. Тебе как
you, how did you end up in the Ministry of Defense?
тебе тебе как ты попал в Миноборону?
Were you taken from the zone?
Тебя из зоны забрали?
No, thank God, I never sat there.
Не, слава богу, я там не сидел ни разу.
I was never accepted.  Well, I mean, you're
Меня ни разу не приняли. Ну, в смысле,
welcome.  I am generally a hard worker.  I
не за что. Я вообще работяг. Я в
worked in a printing house
типографии работал у нас там
there.  Here.  And somehow by chance I ended up in the
вот. Вот. И как-то случайно попал в
Ministry of Defense.
министерство обороны.
Well, damn, I don't know.  And you didn’t serve,
Вот, блин, я не знаю. А ты не служил,
in short, at all.  You're just laughing your ass off.  I
короче, да вообще. Ну просто угораешь. Я
understand that you are a streamer.  I understand that
понимаю, что ты стример. Я понимаю, что
you are a streamer.  Stmer.  Not a streamer.  I'm just
ты стример. Стмер. Не стример. Я просто
from Don't baldi me, don't
из Не балди меня, не
baldi.  I see, I see.  Okay, I'm a streamer,
балди. Я вижу, я вижу. Ладно, я стример,
look, I'm a streamer.  I'm from Rostov, I
смотри, я стример. Я из Ростова, я
scam Ukrainians myself.  And so I am for
украинцев развожу сам. А так я за
Russia.  These are trolls.  Trolls.  And in
Россию. Это тролли. Тролли. А мне в
principle, I need something for someone there.  I am for
принципе за кого-то там что-то. Я за
Russia.  Sh Is everything okay with you?  Yes.
Россию. Ш нормально у тебя всё? Да. А
Listen, were you wounded?
слушай, а ты был раненый?
Yes, I am 300. Hello.  Where were you
Да, я 300. Здравствуйте. А куда тебя
wounded?
ранило?
Well, it hurt me somewhere.  Well, at least I'm
Ну куда-то ранило у меня. Ну я как
whole.  I am whole.  Well, head,
минимум целый. Я целый. Ну голова,
leg, arm.  No, no, nothing is good.
нога, рука. Нене не не годится ничего.
Nene.  I can show you later.  Well,
Нене. Я могу показать потом тебе. Ну
I just see, please.  I just, I
просто я вижу, пожалуйста. Я просто я
just never saw a wounded person.  Well,
просто никогда не видел раненого. Ну
show me, I'm interested.  What have
покажи, мне интересно. Что ты решатого
n't you seen that's decided?   I'll
не видел?
be here for six months, please.  Really,
Полгода нахожусь, пожалуйста. Реально,
but I won't show it.  Yes, show me there when it
да не покажу. Да покажи там, когда
concerns me, I will tell you in a brotherly way.
касается, я тебе так по-братски скажу.
In short, when it touches his
Короче, когда касается этого, как его
bone, when it touches his bone, then,
кость, когда кости касается, вот тогда,
well, it’s like they send it
ну, как бы это отправляют
home, right?  But they don't send it like that.  So,
домой, да? А так не отправляют. Так, а
you're not the only one
тебя не вот один
on the leg, on the leg, on the leg, damn.  Okay,
по ноге, по ноге, по ноге, блин. Так,
show me, Well, it's on my leg, you
покажи, чтоб Ну это ж на ноге, это же
can show it.  Show me.   Come
можно показывать. Покажи.
on, I see, I see who you are, that
Да ладно, я вижу, я я вижу, кто ты, что
you are okay, okay.  I can't
ты нормально нормально. Я не Я могу это
prove it.  Me: A, prove it.  You said you
доказать. Я А докажи. Ты сказал, что
can, so prove it.
можешь, так докажи.
Yes, it got scratched somewhere.  Something was
Да это поцарапался где-то. Что-то
scratching.  Yes, yes, yes, yes, yes.  Well, and then
царапался. Да, да, да, да, да. Ну а там
your, what's it called,
в кость влетел там ваш этот, как его, ну
drone on SPV flew into the bone, right?
дрон на SPV, да?
Not
Не
SPV, comedian.  Comedian, my whole
SPV, комик. Комик у меня у меня весь
backpack is a sieve.  I went on the assault three times
рюкзак в решето. Я три раза на штурм
.  I have one in a sieve, two in a
ходил. У меня раз в решето, два в
sieve, three in a sieve and then me,
решето, три в решето и потом меня,
in short, that's how it is.  I myself
короче, вот так вот. Я вообще сам вот я
know that you, well, from your flag
знаю, что вы, ну, у вас по флагу
it’s clear that you’re... And you’ve been screwed.  So,
понятно, что вы А тебя навернуло. Так,
where did you go wrong?  Well, it
где тебя навернуло? Ну, где-то
went wrong somewhere, I won’t say.  I
навернуло, я уж не буду говорить. Я
understand.  Well, what region?
понял. Ну, область какая?
Well, some area.  I was there and there are
Ну, какая-то область. Я там был и там
a lot of yours lying there.  Understood.  I'm not a
ваших очень много лежит. Понял. Я я не
Damn, I'm really sorry, to be honest, that
Блин, мне очень жаль, если честно, что
you're the only one.  Listen, why did you go to war in the first place
один ты. Слушай, а зачем ты вообще пошёл
?
на войнуто?
Yes, I am like everyone else, like yours,
Да, я как и все остальные, как и ваши,
like ours.  Wait, stop.  That
как и наши. Подожди, стоп. То
is, you went, you went to war, let's go
есть ты пошёл, ты пошёл на войну, давай
to a foreign country and now you say that
в чужую страну и теперь говоришь, что
because you are self-critical.
потому что ты это самокритично.
Oh, how this content will please you.  Yes,
Ой, как вас порадует этот контент. Да,
yes.  But you are wrong, actually.
дада. Но вы не правы, на самом деле.
What?  You are wrong.  You are wrong.  Yes.  What are
Что? Вы не правы. Вы не правы. Да. А чем
we doing wrong?
мы не правы?
Well, so what?
Ну а что?
And what is the right?  Come on, tell me.  We are on
А в чём право? Ну-ка скажи мне. Мы на
our land.  We are on our own, we are on our own
своей земле. Мы Вы на своей мы на своей
land.  Did you come to He who who went?
земле. Ты приехал на Он кто кто попёр?
Who came out anyway?  Who?  He is dada.
Воон кто попёр вообще? Кто? Он дада.
What's in it?  Tell me, what would it be like to be in it
Что в он? Расскажи, что что в он мало бы
?  Damn, it's a shame I switched.  Then he
быть? Блин, жаль переключился. То он,
probably wanted to say that Ukraine
наверное, хотел сказать, что Украина
wanted to join the UN, and not
хотела вступить в ООН, а не на
Damn, it seems like before his
Блин, походу до того, как ему ранила
leg was injured, his head was knocked off somewhere.  Like,
ногу, ему где-то отбило бошку. Лайк,
subscribe, comment.  Subscribe to
подписка, комент. Подпишись на й
Telegram right now.  Main  And
Telegram прям зараз. Осн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through Kargeorki
заганяе нас через каргеорків в тіньовий
.  And too many videos are not shown to
бан. І дуже багато відео не показуются
people on a regular basis.  Information
людям вчасно. не показується інформація
about streams is not displayed.  Therefore, in order to get an
про стрими. Тому для того, щоб ми мали
immediate connection, sign up right
оперативний зв'язок, підпишиться прямо
away.  And the pop up there in Telegram
зараз. А попик там в телеграмі окмде ще
also contains useful and useful information, and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to provide you with a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of what
оперативный зв'язок незалежно від того,
YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe.
Україні! Підпишись.